Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/po/linstor-introduction.adoc.po
Languages: ja_jp

source: An Introduction to LINSTOR
ja_jp: LINSTORの紹介

source: To use LINSTOR(R) effectively, this "Introduction to LINSTOR" chapter provides an overview of the software, explains how it works and deploys storage, and introduces and explains important concepts and terms to help your understanding.
ja_jp: LINSTOR(R)を効果的に使用するためには、この「LINSTORの概要」章がソフトウェアの概要を提供し、その動作方法やストレージの展開方法を説明し、重要な概念や用語を紹介して説明することで、理解を助けます。

source: An Overview of LINSTOR
ja_jp: LINSTORの概要

source: LINSTOR is an open source configuration management system, developed by LINBIT(R) for storage on Linux systems. It manages LVM logical volumes, ZFS ZVOLs, or both, on a cluster of nodes. It uses DRBD(R) for replication between different nodes and to provide block storage devices to users and applications. Some of its features include snapshots, encryption, and caching of HDD backed data in SSDs.
ja_jp: LINBIT社が開発したオープンソースの構成管理システム、LINSTORは、Linuxシステム上のストレージを管理します。このシステムは、ノードのクラスター上でLVM論理ボリュームやZFS ZVOLを管理し、異なるノード間での複製にDRBDを使用してユーザーやアプリケーションにブロックストレージデバイスを提供します。スナップショット、暗号化、HDDバックアップデータのSSDへのキャッシングなど、いくつかの機能があります。

source: Where LINSTOR is Used
ja_jp: LINSTOR はどこで使用されているのか

source: LINSTOR was originally developed to manage DRBD resources. While you can still use LINSTOR to make managing DRBD more convenient, LINSTOR has evolved and it is often integrated with software stacks higher up to provide persistent storage more easily and more flexibly than would otherwise be possible within those stacks.
ja_jp: LINSTORはもともとDRBDリソースを管理するために開発されました。まだLINSTORを使用してDRBDを管理することができますが、LINSTORは進化し、より便利になったり、それらのスタック内で可能な範囲を超えてより簡単に永続ストレージを提供するために、しばしば上位のソフトウェアスタックと統合されています。

source: LINSTOR can be used on its own or you can integrate it with other platforms, such as Kubernetes, OpenShift, OpenNebula, OpenStack, Proxmox VE, and others. LINSTOR runs on bare-metal on-premise hardware, or you can use it within virtual machines (VMs), containers, clouds, or hybrid environments.
ja_jp: LINSTORは単体で使用することもできますし、Kubernetes、OpenShift、OpenNebula、OpenStack、Proxmox VEなどの他のプラットフォームと統合することも可能です。LINSTORは、オンプレミスのベアメタル環境で実行することもできますし、仮想マシン（VM）、コンテナ、クラウド、ハイブリッド環境でも利用することができます。

source: LINSTOR Supported Storage and Related Technologies
ja_jp: LINSTORがサポートするストレージと関連技術

source: LINSTOR can work with the following storage provider and related technologies:
ja_jp: LINSTORは、次のストレージプロバイダーおよび関連技術と連携して動作することができます:

source: Microsoft Windows Storage Spaces and thin Storage Spaces
ja_jp: Microsoft Windows Storage Spacesおよびthin Storage Spaces

source: Device mapper cache (`dm-cache`) and writecache (`dm-writecache`)
ja_jp: Device mapper cache (`dm-cache`) とwritecache (`dm-writecache`)

source: By using LINSTOR, you can work with these technologies on their own or else in various meaningful combinations.
ja_jp: LINSTORを使用することで、これらのテクノロジーを単独で扱うか、またはさまざまな有益な組み合わせで使用することができます。

source: How LINSTOR Works
ja_jp: LINSTORの動作原理

source: A working LINSTOR setup requires one active controller node that runs the LINSTOR controller software as a systemd service, `linstor-controller.service`. This is the LINSTOR control plane, where the LINSTOR controller node communicates with LINSTOR satellite nodes.
ja_jp: 機能するLINSTORセットアップには、`linstor-controller.service`というsystemdサービスとして実行されるアクティブなコントローラーノードが1つ必要です。これはLINSTORコントロールプレーンであり、LINSTORコントローラーノードがLINSTORサテライトノードと通信する場所です。

source: The setup also requires one or more satellite nodes that run the LINSTOR satellite software as a systemd service, `linstor-satellite.service`. The LINSTOR satellite service facilitates storage and related actions on the node, for example creating storage volumes to provide data storage to users and applications. However, satellite nodes do not have to provide physical storage to the cluster. For example, you can have _diskless_ satellite nodes that participate in the LINSTOR cluster for DRBD quorum purposes.
ja_jp: セットアップには、LINSTORサテライトソフトウェアをsystemdサービスとして実行する1つ以上のサテライトノードが必要です。LINSTORサテライトサービスは、ノード上でストレージや関連アクションを容易にします。たとえば、ユーザーやアプリケーションにデータストレージを提供するためにストレージボリュームを作成することができます。ただし、サテライトノードはクラスタに物理ストレージを提供する必要はありません。例えば、DRBDクォーラムの目的でLINSTORクラスタに参加する「ディスクレス」サテライトノードを持つことができます。

source: It is also possible for a node to run both the LINSTOR controller and satellite services and act in a _Combined_ role.
ja_jp: ノードがLINSTORコントローラーとサテライトサービスの両方を実行し、"Combined"の役割を果たすことも可能です。

source: You can think of the storage technologies as implemented on LINSTOR satellite nodes, for example, DRBD replication, as the data plane. With LINSTOR, the control and data planes are separate and can function independently. This means, for example, that you can update the LINSTOR controller node or the LINSTOR controller software while your LINSTOR satellite nodes continue to provide (and replicate if using DRBD) storage to users and applications without interruption.
ja_jp: ストレージ技術は、例えばDRBDレプリケーションなどとして実装されたLINSTORサテライトノード上で考えることができます。LINSTORでは、コントロールとデータ面が分離されており、独立して機能することができます。つまり、例えばLINSTORコントローラーノードやLINSTORコントローラーソフトウェアを更新する際も、LINSTORサテライトノードはユーザーやアプリケーションに中断することなくストレージを提供し（およびDRBDを使用してレプリケートする場合は）、機能を維持することができます。

source: For convenience, a LINSTOR setup is often called a LINSTOR cluster in this guide, even though a valid LINSTOR setup can exist as an integration within another platform, such as Kubernetes.
ja_jp: このガイドでは、便宜上、LINSTORセットアップはしばしば「LINSTORクラスター」と呼ばれますが、有効なLINSTORセットアップは、Kubernetesなどの他のプラットフォーム内で統合として存在することがあります。

source: Users can interact with LINSTOR by using either a CLI-based client or a graphical user interface (GUI). Both of these interfaces make use of https://app.swaggerhub.com/apis-docs/Linstor/Linstor[the LINSTOR REST API]. LINSTOR can integrate with other platforms and applications by using plugins or drivers that also make use of this API.
ja_jp: ユーザーは、CLIベースのクライアントやグラフィカルユーザーインタフェース（GUI）を使用してLINSTORとやり取りすることができます。これらのインタフェースは、LINSTOR REST APIを利用しています。また、LINSTORは、このAPIを使用するプラグインやドライバを利用して、他のプラットフォームやアプリケーションと統合することができます。

source: Communication between the LINSTOR controller and the REST API happens via TCP/IP and can be secured by using SSL/TLS.
ja_jp: LINSTORコントローラーとREST API間の通信はTCP/IPを介して行われ、SSL/TLSを使用してセキュリティを確保することができます。

source: The southbound drivers that LINSTOR uses to interface with physical storage are LVM, thinLVM and ZFS.
ja_jp: LINSTORが物理ストレージとやり取りするために使用する南行きのドライバーは、LVM、thinLVM、およびZFSです。

source: How LINSTOR works
ja_jp: LINSTORの動作原理

source: diagram of how LINSTOR works
ja_jp: LINSTORの動作のダイアグラム

source: Installable Components
ja_jp: インストール可能なコンポーネント

source: A LINSTOR setup has three installable components:
ja_jp: LINSTORのセットアップには、インストール可能なコンポーネントが3つあります：

source: These installable components are either source code that you can compile, or else prebuilt packages, that you can use to install and run the software.
ja_jp: これらのインストール可能なコンポーネントは、コンパイルできるソースコードであるか、または事前にビルドされたパッケージであり、ソフトウェアをインストールして実行するために使用できます。

source: The `linstor-controller` service relies on a database that holds all the configuration information for the whole cluster. A node or container running the LINSTOR controller software is responsible for resource placement, resource configuration, and orchestration of any operational processes that require a view of the whole cluster.
ja_jp: `linstor-controller`サービスは、クラスタ全体の構成情報を保持するデータベースに依存しています。LINSTORコントローラーソフトウェアを実行しているノードやコンテナは、リソース配置、リソース構成、およびクラスタ全体の状態を必要とするすべての運用プロセスのオーケストレーションを担当しています。

source: Multiple controllers can be used for LINSTOR, for example, <<linstor-administration.adoc#s-linstor_ha, when setting up a highly available LINSTOR cluster>>, but only one controller can be active.
ja_jp: LINSTORでは複数のコントローラを使用することができます。たとえば、<<linstor-administration.adoc#s-linstor_ha, 高可用性のLINSTORクラスタを設定する>> ときには、複数のコントローラを利用することができます。ただし、アクティブなコントローラは1つだけです。

source: As mentioned earlier, the LINSTOR controller operates on a separate plane from the data plane that it manages. You can stop the controller service, update or reboot the controller node, and still have access to your data hosted on the LINSTOR satellite nodes. While you can still access and serve the data on your LINSTOR satellite nodes, without a running controller node, you will not be able to perform any LINSTOR status or management tasks on the satellite nodes.
ja_jp: 前述のように、LINSTORコントローラーは、管理するデータプレーンとは別のプレーンで動作します。コントローラーサービスを停止し、コントローラーノードを更新または再起動しても、LINSTORサテライトノードにホストされているデータにアクセスできます。LINSTORサテライトノード上のデータには引き続きアクセスし、提供することができますが、実行中のコントローラーノードがないと、サテライトノードでのLINSTORの状態や管理タスクを実行することはできません。

source: The `linstor-satellite` service runs on each node where LINSTOR consumes local storage or provides storage to services. It is stateless and receives all the information it needs from the node or container running the LINSTOR controller service. The LINSTOR satellite service runs programs like `lvcreate` and `drbdadm`. It acts like an agent on a node or in a container that carries out instructions that it receives from the LINSTOR controller node or container.
ja_jp: `linstor-satellite`サービスは、LINSTORがローカルストレージを利用するか、サービスにストレージを提供する各ノードで実行されます。このサービスはステートレスであり、LINSTORコントローラーサービスを実行しているノードまたはコンテナから必要なすべての情報を受け取ります。 LINSTORサテライトサービスは、`lvcreate`や`drbdadm`などのプログラムを実行します。それは、LINSTORコントローラーノードまたはコンテナから受け取った命令を実行するノード上またはコンテナ内のエージェントのように機能します。

source: When you need to interface with LINSTOR, you can send instructions to the active LINSTOR controller by using one of its user interfaces (UIs): the LINSTOR client, or the LINBIT SDS GUI.
ja_jp: LINSTORとのインターフェースを行う必要がある場合、そのアクティブなLINSTORコントローラーに指示を送信するには、LINSTORクライアント、またはLINBIT SDS GUIのどちらかのユーザーインターフェース(UI)を使用できます。

source: Both of these UIs rely on the LINSTOR https://app.swaggerhub.com/apis-docs/Linstor/Linstor[REST API].
ja_jp: これらのUIは、両方ともLINSTORのhttps://app.swaggerhub.com/apis-docs/Linstor/Linstor[REST API]に依存しています。

source: The LINSTOR client, `linstor`, is a command line utility that you can use to issue commands to the active LINSTOR controller node. These commands can be action-oriented, such as commands that create or modify storage resources in your cluster, or they can be status commands to glean information about the current state of your LINSTOR cluster.
ja_jp: 「linstor」というLINSTORクライアントは、アクティブなLINSTORコントローラーノードにコマンドを送信するためのコマンドラインユーティリティです。これらのコマンドは、クラスタ内のストレージリソースを作成または変更するようなアクション指向のコマンドである場合もありますし、LINSTORクラスタの現在の状態に関する情報を収集するためのステータスコマンドである場合もあります。

source: You can use the LINSTOR client either by entering `linstor` followed by valid commands and arguments, or in the client's interactive mode, by entering `linstor` on its own.
ja_jp: LINSTORクライアントは、有効なコマンドと引数を続けて入力することで使用することもできますし、クライアントの対話モードでは、単に`linstor`と入力することで使用することができます。

source: You can find more information about using the LINSTOR client in the <<linstor-administration.adoc#s-using_the_linstor_client>> section in this user's guide.
ja_jp: LINSTORクライアントの使用方法に関する詳細情報は、このユーザーガイドの<<linstor-administration.adoc#s-using_the_linstor_client>>セクションで見つけることができます。

source: The LINSTOR client in interactive mode
ja_jp: 対話モードで動作するLINSTORクライアント

source: The LINBIT SDS graphical user interface (GUI) is a web-based GUI that you can use to work with LINSTOR. It can be a convenient way to navigate and get overview information about a LINSTOR cluster, or add, modify, or delete LINSTOR objects within a cluster. For example, you can add nodes, add or delete resources, or do other tasks.
ja_jp: LINBIT SDSのグラフィカルユーザーインターフェース(GUI)は、LINSTORと連携して使用できるWebベースのGUIです。これは、LINSTORクラスターに関する概要情報を取得したり、クラスター内のLINSTORオブジェクトを追加、変更、削除したりする便利な方法となります。例えば、ノードを追加したり、リソースを追加・削除したり、その他のタスクを実行したりすることができます。

source: You can find more information about using the GUI interface in the <<ch-linstor-gui,LINBIT SDS GUI chapter>> in this user's guide.
ja_jp: このユーザーガイドでは、GUIインターフェースの使用方法については、<<ch-linstor-gui,LINBIT SDS GUIチャプター>>で詳細をご覧いただけます。

source: The LINBIT SDS GUI dashboard
ja_jp: LINBIT SDSのGUIダッシュボード

source: image of the LINBIT SDS GUI dashboard within a web browser
ja_jp: ウェブブラウザ内でのLINBIT SDS GUIダッシュボードの画像

source: Internal Components
ja_jp: 内部コンポーネント

source: The internal components of LINSTOR are abstractions of the software code that are used to describe how LINSTOR works and how you use it. Examples of internal components would be LINSTOR objects, such as resources or storage pools. Although these are abstractions, you will interact with them in a very real way as you use either the LINSTOR client or GUI to deploy and manage storage.
ja_jp: LINSTORの内部コンポーネントは、LINSTORがどのように機能し、どのように使用するかを表現するために使用されるソフトウェアコードの抽象化です。内部コンポーネントの例として、LINSTORオブジェクトであるリソースやストレージプールが挙げられます。これらは抽象化されていますが、LINSTORクライアントまたはGUIを使用してストレージを展開し管理する際に、非常に現実的な方法でそれらとやり取りします。

source: Along the way, this section also introduces and explains core concepts and terms that you will need to familiarize yourself with to understand how LINSTOR works and how to use it.
ja_jp: このセクションでは、LINSTORの動作原理や使用方法を理解するために必要な基本概念や用語を紹介し、説明しています。

source: LINSTOR Objects
ja_jp: LINSTOR オブジェクト

source: LINSTOR takes an object-oriented approach to software-defined storage (SDS). LINSTOR objects are the end result that LINSTOR presents to the user or application to consume or build upon.
ja_jp: LINSTORは、ソフトウェア定義ストレージ（SDS）に対してオブジェクト指向のアプローチを取っています。LINSTORオブジェクトは、ユーザーやアプリケーションが利用するか、または拡張するためにLINSTORが提供する最終成果物です。

source: The most commonly used LINSTOR objects are explained below and a full list of objects follows.
ja_jp: 以下に、最も一般的に使用されるLINSTORのオブジェクトが説明されており、その後に全リストが続きます。

source: Resource
ja_jp: リソース

source: A resource is the LINSTOR object that represents consumable storage that is presented to applications and end users. If LINSTOR is a factory, then a resource is the finished product that it produces. Often, a resource is a DRBD replicated block device but it does not have to be. For example, a resource could be diskless to satisfy DRBD quorum requirements, or it could be an NVMe-oF or EBS initiator.
ja_jp: リソースとは、アプリケーションやエンドユーザーに提示される消費可能なストレージを表すLINSTORオブジェクトのことです。LINSTORが工場であるならば、リソースはそれが生産する製品です。多くの場合、リソースはDRBD複製ブロックデバイスですが、必ずしもそうである必要はありません。例えば、DRBDのクォーラム要件を満たすためにディスクレスなリソースであったり、NVMe-oFやEBSイニシエータである場合もあります。

source: A resource has the following attributes:
ja_jp: リソースは以下の属性を持っています：

source: The name of the node that the resource exists on
ja_jp: リソースが存在するノードの名前

source: The resource definition that the resource belongs to
ja_jp: そのリソースが属するリソース定義

source: Configuration properties of the resource
ja_jp: リソースの構成プロパティ

source: Volume
ja_jp: ボリューム

source: A volume is the closest LINSTOR internal component to physical storage and is a subset of a resource. A resource can have multiple volumes. For example, you might want to have a database stored on slower storage than its transaction log in a MySQL cluster. To accomplish this by using LINSTOR, you could have one volume for the faster transaction log storage media and another for the slower database storage media, and have both under a single "MySQL" resource. By keeping multiple volumes under a single resource you are essentially creating a consistency group.
ja_jp: ボリュームは、物理ストレージに最も近いLINSTORの内部コンポーネントであり、リソースのサブセットです。1つのリソースに複数のボリュームを持つことができます。例えば、MySQLクラスターの中で、データベースをトランザクションログよりも遅いストレージに保存したい場合があります。LINSTORを使用してこれを実現するためには、より高速なトランザクションログストレージメディア用の1つのボリュームと、より遅いデータベースストレージメディア用の別のボリュームを持ち、どちらも単一の「MySQL」リソースの下に配置します。1つのリソースの下に複数のボリュームを保持することで、実質的にコンシステンシーグループを作成しています。

source: An attribute that you specify for a volume takes precedence over the same attribute if it is also specified "higher up" in the LINSTOR object hierarchy. This is because, again, a volume is the closest internal LINSTOR object to physical storage.
ja_jp: ボリュームに指定した属性は、LINSTORオブジェクト階層の上位で同じ属性が指定されている場合よりも優先されます。これは、再度述べるように、ボリュームが物理ストレージに最も近い内部的なLINSTORオブジェクトであるためです。

source: Node
ja_jp: ノード

source: A Node is a server or container that participates in a LINSTOR cluster. The node object has the following attributes:
ja_jp: Nodeとは、LINSTORクラスタに参加するサーバーまたはコンテナのことです。Nodeオブジェクトには、以下の属性があります。

source: Name
ja_jp: 名前

source: IP address
ja_jp: IPアドレス

source: TCP port
ja_jp: TCP ポーと

source: Node type (controller, satellite, combined, auxiliary)
ja_jp: ノードタイプ (controller, satellite, combined, auxiliary)

source: Communication type (plain or SSL/TLS)
ja_jp: コミュニケーション型 (plain or SSL/TLS)

source: Network interface type
ja_jp: ネットワークインターフェース型

source: Network interface name
ja_jp: ネットワークインターフェース名

source: Storage Pool
ja_jp: ストレージプール

source: A storage pool identifies storage that is assignable to other LINSTOR objects, such as LINSTOR resources, resource definitions, or resource groups, and can be consumed by LINSTOR volumes.
ja_jp: ストレージプールは、他のLINSTORオブジェクト（LINSTORリソース、リソース定義、またはリソースグループ）に割り当てることができるストレージを識別し、LINSTORボリュームによって利用されることができます。

source: A storage pool defines:
ja_jp: ストレージプール定義

source: The storage back-end driver to use for the storage pool on the cluster node, for example, LVM, thin-provisioned LVM, ZFS, and others
ja_jp: クラスターノード上のストレージプールに使用するストレージバックエンドドライバーは、例えば、LVM、スリムプロビジョニングされたLVM、ZFS、その他です。

source: The node that the storage pool exists on
ja_jp: ストレージプールが存在するノード

source: The storage pool name
ja_jp: ストレージプール名

source: Configuration properties of the storage pool
ja_jp: ストレージプールの構成プロパティ

source: Additional parameters to pass to the storage pool's back-end driver (LVM, ZFS, and others)
ja_jp: ストレージプールのバックエンドドライバー（LVM、ZFS、その他）に渡す追加パラメータ

source: A List of LINSTOR Objects
ja_jp: LINSTORオブジェクトのリスト

source: LINSTOR has the following core objects:
ja_jp: LINSTORには次のコアオブジェクトがあります：

source: Definition and Group Objects
ja_jp: 定義とグループオブジェクト

source: While definitions and groups are also LINSTOR objects, they are a special kind. Definition and group objects can be thought of as profiles or templates. These template objects are used to create child objects that will inherit their parent object's attributes. They might also have attributes that can affect child objects but are not attributes of the child objects themselves. These attributes could be things such as the TCP port to use for DRBD replication or the volume number that a DRBD resource should use.
ja_jp: 定義とグループもLINSTORオブジェクトですが、特別な種類です。定義とグループのオブジェクトは、プロファイルやテンプレートと考えることができます。これらのテンプレートオブジェクトは、親オブジェクトの属性を継承する子オブジェクトを作成するために使用されます。また、子オブジェクトに影響を与える可能性のある属性を持つこともありますが、それは子オブジェクト自体の属性ではありません。これらの属性には、たとえば、DRBDレプリケーションに使用するTCPポートや、DRBDリソースが使用するボリューム番号などが含まれる可能性があります。

source: Definitions define the attributes of an object. Objects created from a definition will inherit the configuration attributes defined in the definition. A definition must be created before you can create an associated child object. For example, you must create a resource definition prior to creating the corresponding resource.
ja_jp: Definitions はオブジェクトの属性を定義します。定義から作成されたオブジェクトは、定義された構成属性を継承します。子オブジェクトを作成する前に、その関連する定義を作成する必要があります。例えば、対応するリソースを作成する前に、リソースの定義を作成する必要があります。

source: There are two LINSTOR definition objects that you can create directly, by using the LINSTOR client: resource definitions and volume definitions.
ja_jp: LINSTORクライアントを使用して直接作成できる2つのLINSTOR定義オブジェクトがあります。リソースの定義とボリュームの定義です。

source: Resource definition :
ja_jp: リソースの定義:

source: Resource definitions can define the following attributes of a resource:
ja_jp: リソースの定義では、リソースの以下の属性を定義できます。

source: The resource group that the resource definition belongs to
ja_jp: リソース定義が所属するリソースグループ

source: The name of a resource (implicitly, by virtue of the resource definition's name)
ja_jp: リソースの名前（暗黙的に、リソース定義の名前によって）

source: The TCP port to use for the resource's connection, for example, when DRBD is replicating data
ja_jp: リソースの接続に使用するTCPポートは、たとえば、DRBDがデータをレプリケートしている場合に使用されます。

source: Other attributes such as a resource's storage layers, peer slots, and external name.
ja_jp: リソースの保存層、ピアスロット、外部名などの他の属性。

source: Volume definition :
ja_jp: ボリューム定義:

source: Volume definitions can define the following:
ja_jp: ボリューム定義は次のように定義することができます:

source: The size of the storage volume
ja_jp: ストレージ容量のサイズ

source: The volume number of the storage volume (because a resource can have multiple volumes)
ja_jp: 保存ボリュームのボリューム番号（リソースに複数のボリュームがある場合があるため）

source: The metadata properties of the volume
ja_jp: ボリュームのメタデータのプロパティ

source: The minor number to use for the DRBD device, if the volume is associated DRBD replicated storage
ja_jp: DRBDレプリケーションストレージに関連付けられたボリュームに使用するマイナーナンバー

source: In addition to these definitions, LINSTOR has some indirect definitions: the storage pool definition, the snapshot definition, and the snapshot volume definition. LINSTOR creates these automatically when you create the respective object.
ja_jp: これらの定義に加えて、LINSTORには間接的な定義もいくつかあります：<<the storage pool definition>>, <<the snapshot definition>>, そして <<the snapshot volume definition>>。LINSTORは、それぞれのオブジェクトを作成する際にこれらを自動的に作成します。

source: Groups
ja_jp: グループ

source: Groups are similar to definitions in that they are like profiles or templates. Where definitions apply to LINSTOR object instances, groups apply to object definitions. As the name implies, a group can apply to multiple object definitions, just as a definition can apply to multiple object instances. For example, you can have a resource group that defines resource attributes for a frequently needed storage use case. You can then use the resource group to easily spawn (create) multiple resources that need to have those attributes, without having to specify the attributes every time you create a resource.
ja_jp: グループは、プロファイルやテンプレートのような役割を持つため、定義と似ています。定義はLINSTORオブジェクトのインスタンスに適用されるのに対して、グループはオブジェクトの定義に適用されます。名前が示す通り、1つのグループは複数のオブジェクト定義に適用でき、1つの定義が複数のオブジェクトインスタンスに適用できるという点で類似しています。たとえば、頻繁に必要なストレージユースケースのためのリソース属性を定義するリソースグループを持つことができます。その後、そのリソースグループを使用して、その属性を持つ複数のリソースを簡単に生成（作成）できます。リソースを作成するたびに属性を指定する必要がなくなります。

source: Resource group :
ja_jp: リソースグループ：

source: A resource group is a parent object of a resource definition where all property changes made on a resource group will be inherited by its resource definition childrenfootnote:[Property changes made on a resource group will be inherited by its resource definition children and you will see the changes reflected in the corresponding `.res` resource files. However, property changes made on the parent are not copied to the child objects (either the resource definition or resource LINSTOR objects), that is, the child objects do not carry the property themselves. The change affects the object children, but the property itself remains on the parent.]. The resource group also stores settings for automatic placement rules and can spawn a resource definition depending on the stored rules.
ja_jp: リソースグループは、リソース定義の親オブジェクトであり、リソースグループ上で行われたすべてのプロパティ変更は、そのリソース定義の子供たちに引き継がれます。リソースグループ上で行われたプロパティの変更は、対応する`.res`リソースファイルに反映されることになります。ただし、親で行われたプロパティ変更は子オブジェクト（リソース定義またはリソースLINSTORオブジェクト）にコピーされないため、子オブジェクト自体はそのプロパティを持ちません。変更はオブジェクトの子供に影響しますが、プロパティ自体は親に残ります。リソースグループには、自動配置ルールの設定も保存され、保存されたルールに基づいてリソース定義を生成することもできます。

source: A resource group defines characteristics of its resource definition child objects. A resource spawned from the resource group, or created from a resource definition that belongs to the resource group, will be a "grandchild" object of a resource group and the "child" of a resource definition. Every resource definition that you create will be a member of the default LINSTOR resource group, `DfltRscGrp`, unless you specify another resource group when creating the resource definition.
ja_jp: リソースグループは、そのリソース定義の子オブジェクトの特性を定義します。リソースグループから生成されるリソース、またはリソースグループに属するリソース定義から作成されるリソースは、リソースグループの「孫」オブジェクトであり、リソース定義の「子」オブジェクトとなります。リソース定義を作成するたびに、指定しない限り、デフォルトのLINSTORリソースグループである`DfltRscGrp`のメンバーとなります。

source: Changes to a resource group will be applied to all resources or resource definitions that were created from the resource group, retroactively, unless the same characteristic has been set on a child object, for example, a resource definition or resource that was created from the resource group.
ja_jp: リソースグループへの変更は、リソースグループから作成されたすべてのリソースやリソース定義に遡及して適用されます。ただし、同じ特性が子オブジェクト（例: リソース定義やリソース）に設定されている場合は、その特性は適用されません。
